Теоретический вопрос

Опишите своими словами как работает метод forEach.
Как очистить массив?
Как можно проверить, что та или иная переменная является массивом?


************
Метод forEach позволяет последовательно перебрать все элементы массива. Он выполняет функцию callback один раз для каждого элемента, находящегося в массиве в порядке возрастания
Диапазон элементов, обрабатываемых методом forEach(), устанавливается до первого вызова функции callback. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода forEach(), не будут посещены функцией callback. Если существующие элементы массива изменятся, значения, переданные в функцию callback, будут значениями на тот момент времени, когда метод forEach() посетит их; удалённые элементы посещены не будут

Метод в параметре получает функцию, которая выполнится для каждого элемента массива. В эту функцию можно передавать 3 параметра (они не обязательны)

1 параметр - элемент массива;
2 параметр -  номер элемента в массиве (индекс);
3 параметр - сам массив;

Пример
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let sum = 0;

arr.forEach(function(elem) {
	sum += elem;
});

console.log(sum); //15 метод forEach перебрал все элементы в массиве и в консоль вывели сумму всех элементов в массиве. 

*****************

Чтобы полностью очистить массив от элементов нужно установить его длину на ноль. Эта операция удалит все элементы массива, а также их значения.

massiv.length = 0;

*************

Чтобы проверить, что та или иная переменная является массивом можно использовать метод isArray; который возвращает true/false
true, если объект является массивом и false, если он массивом не является.
Array.isArray(obj)

вернут true

Array.isArray([]);
Array.isArray([1]);
Array.isArray(new Array());

вернут false

Array.isArray();
Array.isArray({});
Array.isArray(null);
Array.isArray(undefined);
Array.isArray(17);
Array.isArray("Array");
Array.isArray(true);
Array.isArray(false);
